# Глоссарий
* **3D модель** - трех-мерная модель конструкции и отдельных ее элементов, построенная на базе математической модели.
* **CSS** (англ. Cascading Style Sheets «каскадные таблицы стилей») — формальный язык декорирования и описания внешнего вида документа (веб-страницы), написанного с использованием языка разметки (чаще всего HTML или XHTML). Также может применяться к любым XML-документам, например, к SVG или XUL.
* **Веб (WEB или Всемирная паутина)** — это система взаимосвязанных гипертекстовых документов и мультимедийных ресурсов, доступных через интернет. Пользователи могут просматривать эти документы с помощью веб-браузеров, переходя по гиперссылкам между страницами.
* **Веб-браузер** - программа работающая на персональном устройстве пользователя, предоставляющая доступ к веб-интерфейсу онлайн-сервиса.
* **Веб-интерфейс** - пользовательский интерфейс, который предоставляет доступ к функциональности веб-приложений через веб-браузер. Он позволяет пользователям взаимодействовать с серверными программами для ЭВМ и выполнять различные операции с помощью графических элементов.
* **Веб-страница** - отдельный документ, доступный в интернете, который может содержать текст, изображения, видео и другие элементы мультимедиа. Веб-страницы создаются с использованием языка разметки HTML и могут быть статическими (неизменяемыми) или динамическими (изменяемыми в зависимости от пользовательского ввода или других факторов).
* **Дата-центр** - специализированное помещение или комплекс, предназначенный для размещения серверов и компьютерного оборудования, используемого для обработки, хранения и передачи данных.
* **Зона ответственности сервиса** - конкретный набор функций и задач, за которые сервис отвечает. Зона ответственности включает в себя управление данными, выполнение операций и взаимодействие с другими сервисами. Она помогает определить границы сервиса и его независимость, обеспечивая четкое разграничение обязанностей между различными компонентами системы.
* **Интерфейс пользователя**, он же пользовательский интерфейс (UI — англ. user interface) — интерфейс, обеспечивающий передачу информации между пользователем-человеком и программно-аппаратными компонентами компьютерной системы (ISO/IEC/IEEE 24765-2010).
* **Критерии удобства** - такие параметры лестницы, которые отвечают за удобство ее эксплуатации. Критерии удобства могут незначительно отличаться в зависимости от сферы применения лестницы: в частном доме, на чердак или парадная. К критериям удобства можно отнести такие параметры как: высота подъема ступени, глубина шага ступени, высота свободного пространства над лестницей, свес ступени, ширина марша лестницы, значение формулы Блонделя.
* **Ключевые параметры** - параметры вводимые пользователем через веб-интерфейс, набор которых влияет на итоговые характеристики лестницы. К таким параметрам можно отнести: форму лестницы, длину марша лестница, высоту лестницы, ширину марша, количество ступеней лестницы, расположение последней верхней ступени к уровню второго этажа.
* **Контракт** - формальное соглашение, определяющее правила и схему взаимодействия между различными системами, сервисами и микросервисами. Контракты описывают, какие данные должны отправляться и приниматься, а также условия, при которых взаимодействие происходит, включая ожидаемые форматы данных, методы и протоколы.
* **Коэффициент комфорта** - рассчитывается как произведение коэффициентов соответствия критериям удобства. Может принимать значения от 0 до 1. Значения равные нулю, соответствуют конфигурациям, которые абсолютно неудобны и должны быть исключены из результатов. Значения коэффициента комфорта больше нуля представляют возможные конфигурации лестницы. Чем ближе больше значение коэффициента (ближе к 1), тем больше лестница соответствует, выбранным критериям удобства и тем более оптимальной является ее конструкция для проема с указанными параметрами.
* **Коэффициент соответствия критериям удобства** - показывает на сколько, выбранный параметр рассчитанной конфигурации лестницы соответствует допустимому диапазону значений, указанному пользователем для этого параметра в критериях удобства. Рассчитывается для диапазона критерия удобства следующим образом:
  * В диапазоне от def_min до def_max, коэффициент принимает значение равное 1.
  * Для значений параметра меньше min или большее max, коэффициент принимает значение 0.
  * Для значений параметра в диапазоне от min до def_min, коэффициент рассчитывается как 1 - (def_min - value) / (def_min - min)
  * Для значений параметра в диапазоне от max до def_max, коэффициент рассчитывается как 1 - (value - def_max) / (max - def_max)
* **Лестница** - строительная конструкция для обеспечения удобного перемещения между разными по высоте уровнями здания, например, для подъема с первого на второй этаж. Лестницы бывают различной формы: прямые, Г-образные, П-образные, Z-образные, винтовые, могут содержать не только прямые, но и забежные ступени. Конструктивно могут быть исполнены из дерева, металла или бетона. Отдельные узлы и элементы могут быть выполнены по разным технологиям: лестницы на косоурах, лестницы на тетивах, на монокосоуре и т.д.
* **Операционная система** - это набор программного обеспечения, который управляет аппаратными ресурсами компьютера и предоставляет услуги для запуска приложений. Операционная система служит связующим звеном между аппаратным обеспечением и пользователем, позволяя выполнять задачи, такие как управление файлами, обработка ввода-вывода и управление памятью.
* **Опыт пользователя, восприятие пользователя, опыт взаимодействия** (англ. User eXperience, UX) — восприятие и ответные действия пользователя, возникающие в результате использования и/или предстоящего использования продукции, системы или услуги (ISO 9241-210)
* **Онлайн-расчет** - расчет по заданным пользователем критериям через веб-интерфейс. Расчет осуществляется безотлагательно программой для ЭВМ, результат расчета передается пользователю так быстро как быстро могут завершиться операции вычислений для этого расчета. Обычно время расчета столь мало (менее 30 секунд), что позволяет удержать пользователя на странице сайта с веб-интерфейсом до момента завершения расчета.
* **Онлайн-сервис автоматизации строительных расчетов** - программно-аппаратный комплекс запрограммированный на расчет заданных строительных конструкций. Включает в себя набор программ для ЭВМ, размещенных на серверах в дата-центре, взаимодействующих между собой по определенным контрактам, в результате исполнения которых пользователь получает быстрый онлайн-расчет по заданным начальным критериям. Результат расчета пользователь получает через веб-интерфейс программы для ЭВМ.
* **Онлайн-сервис автоматизации строительных расчетов** - программы для ЭВМ с веб-интерфейсом, предоставляющие пользователю получать онлайн-расчеты по типовым строительным расчетам.
* **Оптимальная конфигурация** - такая конфигурация лестницы, ограниченной заданными размерами проема, которая обеспечит максимальное удобство ее использования.
* **Назначение сервиса** - краткое описание основной функции или цели сервиса. Оно объясняет, что сервис делает и какую задачу он решает в рамках системы. Назначение определяет роль сервиса в архитектуре и его вклад в бизнес-процессы.
* **Пользователь** - человек, который взаимодействует с программой для ЭВМ через веб-интерфейс.
* **Проект** - набор чертежей, 3D модель, схемы, списки материалов и их характеристик, отображаемых в веб-интерфейсе для пользователя по результатам онлайн-расчета. Проект может быть выгружен в виде графических, текстовых файлов и объектных файлов для их дальнейшего использования пользователем.
* **Программ для ЭВМ** - набор структурированного программного кода, содержащего заранее определенные алгоритмы, способные к запуску и исполнению внутри операционной системы, и выполняющий заданные автоматические функции. (Википедия: Совокупность программ, данных и инструкций, которые обеспечивают выполнение определенных задач на электронно-вычислительных машинах).
* **Программная система** - Комплекс из одно или более программ для ЭВМ, обеспечивающих функциональность системы в рамках назначения и зоны ответственности ее компонентов.
* **Проем** - свободное пространство выделенное для расположения лестницы, ограниченное высотой между уровнем полов нижнего и верхнего уровней, формой и размерами отверстия в междуэтажном перекрытии, а также доступным пространством на нижнем уровне для размещения лестницы.
* **Страница сайта** — это отдельный документ, доступный через Всемирную паутину (WEB), который может содержать текст, изображения, видео, аудио и другие элементы мультимедиа. Страницы сайтов создаются с использованием языков разметки, таких как HTML, и могут быть динамическими или статическими.
* **Фреймворк** — программная платформа, определяющая структуру программной системы; программное обеспечение, облегчающее разработку и объединение разных компонентов большого программного проекта.
* **Функциональный сервис** - (ФС), программная система выполняющая отведенную ей функциональную роль в рамках контекста заданного процесса. Может состоять из одного и более сервисов или микро-сервисов, позволяющих организовать заданную функциональность программной системы.
* **Чертежи** - проекции трех-мерной модели конструкции и ее отдельных элементов на двух-мерную плоскость в разных проекциях с вынесением размерных линий. Чертежи предоставляют пользователю полное описание о размерах и форме конструкции для того, чтобы пользователь мог самостоятельно изготовить интересующую его конструкцию.
